Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Que les esté contando esta historia
no quiere decir que esté viva al final.
Esto podría estar pregrabado...
...y podría estar hablándoles
desde el fondo del océano.
Sí. es ese tipo de historia.
Porque todo estaba fuera de control.
Pero volvamos al principio.
Aquí. en el paraíso.
Donde dicen que Dios
se estacionó el séptimo día...
...pero se lo llevó
la grúa en el octavo.
Y éste es el pequeño rincón
junto al mar de Ben y Chon.
Pagado en efectivo.
No está mal
para dos jóvenes de Laguna...
...que definitivamente
no podrían trabajar en Wall Street.
Chon es un asesino.
Dos periodos de servicio.
Irak. Afganistán.
Y regresó con mucho dinero...
...pero sin alma.
Siempre cogiendo para sacarse
la guerra de adentro.
Yo tengo orgasmos.
Él tiene guerrasmos.
Así que supongo que
yo trato de devolverle...
...algunas de las cosas que perdió.
Chon es el amor de mi vida.
Llámenme "O".
Me llamaron así por Ofelia.
La loca bipolar de Hamlet.
la que se suicidó.
Así que yo lo corté a "O".
Se supone que la droga es mala...
...pero en un mundo malo.
malo. es buena.
Chon dice que las drogas
son una respuesta racional a la locura.
Chon. ¿quieres?
¿Por qué a los hombres
les gusta tanto la pornografía?
¿Qué es eso?
¿Eso es Irak?
No. México.
ESTOS TIPOS ERAN ESTÚPIDOS.
NO LO SEAS TÚ. NO NOS HAGAS IR EN VIVO
TENEMOS QUE HABLAR.
HORA Y LUGAR A DETERMINAR.
¿Dónde está Ben?
¿Sigue en Birmania?
No. en algún lugar de África.
Salvando africanos.
Dijo que estaría fuera
tres semanas.
Eso va a cambiar. O.
Vamos a tomar aire.
Vamos.
Supongo que ya se dieron cuenta...
...si la gente está dispuesta
a hacer la de "Enrique VIII" en esto...
Chon y Ben cultivan
la mejor hierba del mundo.
Traiga las maletas.
Gracias.
Sí. éste es Ben.
¡Ben!
El otro amor de mi vida.
Mi dulce loto.
Mi dulce Ben.
¿Cómo estuvo África?
Comencé en Birmania...
...y luego di una vuelta a la izquierda
y terminé en el Congo.
BIENVENIDO BEN
CUARTO 512. HOTEL BELLE VUE.
MAÑANA. 2:00.
- Pero si es en serio...
- Qué bueno que soy fuerte.
- Chon. amigo.
- Qué gusto verte.
Qué gusto verte a ti.
¿Estás bien?
Mira.
¿Trajiste tu Lomotil?
¿Antidiarreico?
Sí. puse un poco en tu cuarto.
Chupa cubos de hielo.
Te ves como el carajo.
¿Sí?
Pero el lugar se ve bien.
Gracias. O.
- Gracias.
- De nada.
Cállate. Eres un imbécil.
Él no hizo nada.
Lo sé. lo sé.
¿Has estado cuidando a mis bebés?
¿Muy ocupados haciendo los suyos?
Escucha. voy a dar una nadada.
Hablamos de negocios después. ¿sí?
Oye.
Todo negocio exitoso
tiene una historia de su comienzo.
Microsoft y Apple
nacieron en cocheras.
El de Ben y Chon
nació en la playa.
Ben fue a Berkeley y se especializó
en comercio y botánica.
Chon estaba entre periodos de servicio.
Y han sido amigos
desde la secundaria.
Así que un día
estaban sentados ahí...
...pensando en lo que iban a hacer
y Ben dijo:
¿De dónde crees que venga
la mejor marihuana del mundo?
Fácil.
Afganistán.
¡Ding!
Ése fue el momento "fundador".
Así que Chon. de los terrenos
más peligrosos del mundo...
...contrabandea las mejores semillas.
Creció.
En menos de seis años
ya tenían un par de granjas...
...y una fabulosa base de clientes.
Se convirtió en una leyenda urbana.
Si le preguntas
a cualquier marihuano serio...
...dónde está la mejor hierba del mundo
en el siglo XXI...
...no será Tailandia. Jamaica.
y mucho menos México.
El THC está al 33%.
Lo probé dos veces.
Tiene que haber una falla.
Creo que encontramos oro.
Está aquí mismo.
en California. Estados Unidos.
Ben dice que todas las plantas
necesitan amor.
Se ve a sí mismo como un sanador.
Luego. cuando empecé a ayudar
con las operaciones de cultivo...
...me llamó
"su propia flor de loto en el agua".
Me gusta eso.
Son socios en varios dispensarios...
...y abastecen a muchos
de los clubes de California.
Y es progresivo...
...porque.
por lo que yo he visto al menos...
...ayuda con el dolor.
Quince millones de clientes satisfechos
no pueden equivocarse.
Pero el dinero fuerte
viene de fuera del estado.
Ésos son los cincuenta.
Con precios altos.
reciben hasta $6.000 dólares la libra.
La filosofía que sigue Ben
es básicamente budista.
No jodas a la gente.
Lo verdaderamente genial
es que saca el 99%...
...de la paranoia y la violencia
del negocio.
¿El otro 1%?
Ahí es donde entra Chon.
La filosofía de Chon
es básicamente mal-ista.
¡Déjame. cabrón!
No juegues con Ben.
¿Qué?
El dinero. Brett.
Tengo tu jodido dinero.
Para Ben. el negocio
de la hierba es verde.
Su fundación tiene sucursales
en África y Asia.
"El dinero no basta". dice.
"Tienes que dar tu corazón".
Oye. no vuelvas a dejarme.
Te extrañé mucho.
Repítemelo.
Te...
...extrañé...
...mucho.
Sé lo que están pensando.
"Mujerzuela". ¿no?
Y tal vez esté mal.
Pero la verdad es
que todos nos amamos mucho.
Tenemos confianza
y nos cuidamos mutuamente.
Y para mí.
juntos son un hombre completo.
Chon es metal frío.
Ben es madera tibia.
Chon coge...
...y Ben hace el amor.
Chon es tierra...
...y Ben. espíritu.
Y lo único que tienen en común...
...soy yo.
Yo soy el hogar
que ninguno de los dos tuvo.
Y ellos son míos.
Extrañaba mucho esto. contigo.
¿Te gustó la nadada?
Fue vigorizante.
¿Ningún tiburón?
No en el océano.
Sabían que vendrías.
Quieren una reunión.
Mañana.
Hagamos un trato.
Es un gran error.
¿De verdad nos involucraremos
en esta mierda. Chon?
Podríamos dejar un negocio
que queremos dejar de todos modos.
¿Y si no estoy listo para dejarlo?
- Entonces manéjalo tú.
- No es lo que yo hago.
Entonces. déjame hacer
lo que mejor hago. ¿sí?
Nosotros lo construimos. Es nuestro.
¿Por qué carajo lo quieres regalar?
¿Viste ese video?
He visto peores.
y yo haría cosas peores.
Sí. y yo no.
Pensarán que les tenemos miedo.
Yo les tengo miedo.
- Yo no.
- No todos somos tú. Chon.
No me metí en esto para matar gente.
No lo entiendes. ¿verdad?
Es una jungla. Ben.
Cuando huelen el miedo. les gusta.
Nos atacarán. Son unos salvajes.
La rendición no es derrota. Chon.
Estás resistiendo el cambio.
Olvídate.
Testosterona.
Cierra las piernas. se te ve todo.
Lo siento.
Hablaba con él.
¿Podrían llevarme a algún lugar lindo?
Vamos.
Podemos beber un poco. relajarnos.
Ha pasado mucho tiempo.
Éste es Lado.
Un hombre con muchos talentos.
La jardinería
es sólo su trabajo de rutina.
Voy a darme una ducha. amor.
- ¿Quieres acompañarme?
- Por supuesto.
Aún no.
Nena. ¿pediste una jodida planta?
Roberto Rodríguez quiere un reembolso.
Mira. contratas a un abogado.
y le pagas. ganes o pierdas.
Roberto sabía en qué se metía.
¿Con tanta coca?
No tenía salida.
Entonces. mejor te metiste toda su coca
y te evitaste las mociones y objeciones.
Convertiste 5 años de cárcel en 20.
Mijo. mira.
Piensa que le debes 15 años de su vida.
Entiendo.
Todavía puedo ayudarlo.
Tengo influencia.
Apelaré.
Tengo dinero. ¿Cuánto necesita?
No quiere tu dinero.
Quiere tus años.
- ¿Qué edad tienes?
- 42.
Roberto dice que si te disparo
a una rodilla tendrás 52.
A las dos rodillas. 62.
- ¡Detente. por favor!
- ¿Suena justo. Sr. Abogado?
Déjame hablar.
Te puedo ayudar. ¿de acuerdo?
- ¿Cómo puedes ayudarme?
- ¿Cómo?
Te puedo conectar con El Azul.
- ¿Y eso de qué me va a servir?
- Porque él va a ganar.
Porque sabes que Elena Sánchez
no puede con este negocio.
Azul conoce su territorio en México.
Compra a tus policías. a tus jueces.
Es un político.
Está subiendo rápido. no tarda.
¿Quieres subirte a su tren?
Yo tengo tu boleto.
Levanto el teléfono. y ya está.
Adelante. levántalo.
Bueno. De acuerdo.
Hola. es Chad.
Pero dile al Jefe que habla "Chip".
Debo hablar con él enseguida.
Tengo buenas noticias.
¿Quién le digo que lo llama?
George López.
Ahora tienes 52.
Dime. ¿fue El Azul el que te dijo
que perdieras el juicio de Roberto?
¡Cabrón!
¿Sí o no?
¡No!
¿No contestas?
Ahora tienes 62.
Azul. es Lado.
¿Me recuerdas?
Estoy haciendo sopa de abogado gringo
en la cocina.
¿Lado? ¿Lado?
Azul. ¿cómo estuvo Tijuana?
¿Bombardeando nuestras bodegas?
Elena dice que necesitarás
un abogado mejor en el norte.
No grites.
Es malo para la presión.
Que tengas un buen día también.
¡No! ¡No!
¡Mátala!
No. ¡No!
¡No. por favor!
¿Te la quieres coger?
Si no lo haces. será testigo.
Y nosotros no dejamos testigos.
Jala el gatillo con cuidado.
Ahora. ¡Dispara!
Dennis Cain
es un agente antidrogas de alto nivel.
Sin este tipo.
Ben y Chon no tendrían negocio.
Lindo día.
Pero no deben verme
en la misma zona postal que ustedes.
¿Prefieres que vayamos a tu oficina en
San Diego con bolsas de regalos. Dennis?
Tranquilo. marinero.
¿Qué te tiene tan alterado?
Un video.
Creo que del Cartel de Baja.
mostrando 7 decapitaciones.
Ésa sí que es una adquisición hostil.
¿El Cartel está tras de ustedes?
Vamos. Dennis.
¿Qué carajo está pasando?
Lo que pasa es que ustedes
no son los únicos narcos independientes.
Allá en México
se están matando unos a otros.
Y por eso se están viniendo al norte.
Sacaron los tenedores
y el pastel se está acabando.
¿Y por qué?
¿Demasiados policías
le están entrando al pastel. Dennis?
Exactamente.
Hay que mantener
a las bestias encerradas...
...pero ahora. esta
guerra contra las drogas...
...es como la guerra en Irak. Chon.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué quieren nuestro negocio...
...cuando sacaron 18.000 toneladas
de hierba el año pasado?
Porque sus niveles de THC
son jodidamente altos.
Están como al 30%. ¿no?
33. Depende.
Sí. y la de ellos ¿qué? ¿De 3 a 5?
Vamos. Ellos son Walmart.
ustedes son Ben y Chon.
Quieren una sección de Ben y Chon
en el pasillo tres.
¿Por qué es tan difícil de entender?
Bien. diles que pongan
su mierda bajo techo...
...y se compren sus propias lámparas.
Bienvenidos a la recesión. chicos.
Agradezcan que aún tienen
un producto que la gente quiere.
¿No te importa que tu sobre
sea un poco más delgado?
Muchachos. muchachos...
Tienen un negocio limpio.
no hay problemas.
Pero Ben y Chon
no existiría sin Dennis.
Así que mi sobre sigue igual.
Es sólo cuestión de tiempo
que legalicen esta mierda.
No se metan con Walmart.
Yo prefiero este trato
a la decapitación.
Sigan cogiéndose
a esa linda colita californiana.
Tuvieron una buena racha.
Acepten el cambio.
Ya los veré.
Dennis. ¿la hierba nueva
está ayudando con la quimioterapia?
Sí. ayuda.
Gracias. Ben.
Te mandaré más.
¿Cómo está?
Se está muriendo...
Creí que ésta era
una reunión de negocios.
Viste el video.
Sí. eso fue en México.
Esto es Laguna.
Los policías aquí usan shorts
y andan en bicicleta.
Por eso pensamos salirnos.
Si empiezas a correr. Ben.
no paras nunca.
Mira. vámonos por un tiempo.
Sería agradable.
Además. hay otras formas
de hacer dinero.
No te limites a una sola manera
de ver el mundo.
¿Sabes que están haciendo computadoras
de $14 dólares para los niños de África?
¿Qué tal si pudieras crear
un panel solar de $10 dólares?
- Cambiarías el mundo.
- Madura. Ben.
Tú no cambias el mundo.
El mundo te cambia a ti.
Bienvenido al Bellevue. señor.
- Muchas gracias.
- De nada.
Yo soy Alex. él es Jaime.
Vamos directo al grano. ¿quieren?
Todo sigue igual.
Ustedes están intactos.
A lo largo de 3 años.
estudiamos sus técnicas...
...sus métodos de producción.
su distribución.
A cambio. su negocio
crecerá inmensamente.
Nuestra distribución es internacional.
Les daremos protección a una escala
a la que no están acostumbrados.
Proveemos seguros de bajo costo.
préstamos de bajo interés...
...y servicios de lavado de dinero
a nuestros productores y distribuidores.
Arrendamos una buena cantidad
de tierras en este país.
Algunos son terrenos tribales
no sujetos a la ley federal.
Tenemos la estructura
y la fuerza laboral...
...para cultivar miles y miles
de acres a la vez.
Los jornaleros mexicanos
no producen calidad.
Ustedes les enseñarán
y ellos aprenderán.
Entonces ustedes son
la farmacéutica y la farmacia.
Nosotros somos los botánicos.
No exactamente.
Valoramos mucho a nuestros
científicos y fabricantes de semillas.
Queremos asociarnos
con sus métodos y su red.
Una sociedad conjunta.
Bien dicho.
A cambio. tomamos
una modesta cuota por distribución.
¿Que sería...?
20%.
El 80% es todo suyo.
¿Y después de los 3 años?
Aumentaremos su volumen.
Sus ganancias en 3 años
serán de 35 a 40 millones.
Después de 3 años.
estarán encantados...
...y deseosos de renegociar
nuestra tarifa.
Queremos animar a otros independientes
a unirse a nuestra asociación.
Necesitamos un momento.
Wiley es un ingeniero excepcional.
No le interesa nada más que el sonido...
...y la mejor hierba de Ben y Chon.
Lo diré otra vez. bien claro.
Enviamos a Alex y a Jaime de regreso
en una caja y que empiece la fiesta.
Eso no. Son mensajeros. Chon.
Ellos pueden reemplazar a cada
hombre que pierdan. nosotros no.
Doc. Sam y Billy.
Ex SEALS en Afganistán.
Juntos. han matado a unos 120.
Son de lo más tierno
una vez que los conoces.
Última vez. Ben.
Si dejas que la gente piense
que eres débil...
...tarde o temprano
vas a tener que matarla.
Buda no estaría de acuerdo.
¿Qué sabe un japonés gordo?
Es un hindú gordo.
Lo que sea.
Nos gusta que suenen como
Goldman Sachs...
...pero no es lo nuestro.
¿Están rechazando nuestra oferta?
No.
Vamos a darles nuestro negocio...
...pero no nos asociaremos.
Nada personal.
¿Nada personal?
Me temo que nuestro cliente
lo tomaría como algo muy personal.
Lo lamento.
Queremos salirnos del
negocio de la droga.
Se ha convertido en una molestia.
- Queremos hacer algo diferente.
- ¿Como qué?
Energía limpia y renovable.
¿Te refieres al sol.
al viento. al etanol?
Exactamente.
¿Qué dices tú?
¿Yo?
Creo que básicamente quieren que
comamos su mierda y la llamemos caviar.
¿Qué dijo?
Están cometiendo un error.
Claro.
Les daremos 24 horas para pensarlo.
Considerando la generosa oferta...
...quisiéramos reconsiderar y pensarlo.
Dennos 48 horas.
Debemos hablar
con productores y distribuidores.
Ellos son muy independientes.
Hablaremos mañana a esta hora.
Bien...
Éste es Spin.
Solía ser agente de inversiones
para un banco importante...
...pero luego descubrió
que podía ganar mucho más dinero...
...lavando las ganancias de Ben y Chon.
¿Qué tal. muchachos?
¿Cómo les va?
El banco no lo extrañó.
Te traje una cosita.
Caray. Qué bien.
Tenemos que desaparecer un tiempo.
Fabuloso.
No. no lo es.
Bien.
¿Annie?
Establece un nuevo fondo para nosotros.
Bien secreto. ¿de acuerdo?
Todo bien lavado.
un ciclo completamente nuevo.
Desaparécelo en algún lado
para que nadie pueda rastrearnos.
¿Están bromeando?
¿Por cuánto tiempo?
No lo sé.
Investigación botánica. un sabático.
Quizá un año.
Siéntense.
No hay problema.
Un año para los dos.
- Tres.
- ¿Tres? ¿Quién es el tercero?
O.
Bien. tres personas.
Una de ellas es O.
Ésa es una línea de ropa por sí misma.
12 meses.
Vivienda. comida. entretenimiento.
¿Han pensado dónde?
Indonesia.
- ¿Dónde en Indonesia?
- No puedes saberlo.
Por si te torturan.
Genial.
Hablan en serio. ¿no?
Necesitarán acceso fácil
a por lo menos un millón.
Las nalgas de esa chica...
Puede andar en mi
bicicleta cuando quiera.
¿Puedes concentrarte en los números?
Soy multifuncional.
Sabía que no aceptarían el trato.
Pensamos que es hora de salirnos.
No para siempre. tal vez un año.
¿Cuándo se van?
Mañana en la noche.
No tenemos mucho tiempo.
¿Adónde?
Indonesia.
Instalé un sistema de agua
en una pequeña aldea. cerca de la playa.
Y es la gente más dulce
que has conocido.
Creo que te encantará.
Yo también.
- ¿Qué?
- No la imagino sin ti.
Ahora somos los tres. O.
¡Santo cielo!
Sí.
¿Dónde en Indonesia?
¿No son como 10.000 islas o algo así?
- ¿Tienes tu pasaporte?
- ¿Un pasaporte válido?
Lo tiene mi mamá.
Dile que es por unas semanas y luego...
Sí. entiendo.
Después reajustaremos el reloj.
Somos como esa película.
¿Avatar?
¿Qué película?
Ya sabes. la de Paul Newman
cuando estaba vivo.
Y Robert Redford
cuando era lindo.
Butch Cassidy y el Sundance Kid.
Yo soy como la chica.
Espera. ¿no los matan al final?
A la chica no.
¡Abajo!
Dios mío.
Estamos un poco nerviosos. ¿no?
¿Tú crees?
¿Estamos seguros?
Bien. ¿quieren que les diga
de nuestros postres especiales?
¿Por qué no?
Bien. primero. tenemos
una deliciosa crème brûlée.
Tiene una gruesa capa de azúcar
que se rompe como el hielo.
¡Tienes los pies muy juntos. Frankie!
Sepáralos. Sigue.
¿Y al bola con cambio de velocidad?
La veo venir. Vigila tus pies.
¡No les dejes adivinar!
¿Cuánto le pagan al entrenador?
$2.000 y el chico ni siquiera sabe
mantener la postura.
Mira al otro. medio dormido.
¡Junior! ¡Despierta!
Estoy hablando. ¡No me hagas salir!
¿Van a venir a cenar los chicos?
Ángela va a ir a Cheesecake Factory
con Courtney y Taylor.
Es viernes.
Cheesecake Factory.
En México. buscaba comida
en el camión de la basura.
Por eso nuestros hijos
son californianos.
Esa era la idea. ¿no. Miguel?
Quizá deberíamos ir más seguido.
Courtney dijo: "Ya lo superé".
Y yo le dije que no.
Mira a tu hija. Parece una cualquiera.
Qué lindo que digas eso de nuestra hija.
Tiene 15 años.
No me vengas llorando
cuando la dejen embarazada.
Toma la píldora.
La píldora.
Eso es como decirle:
"Adelante. acuéstate con chicos".
Deberíamos sentarnos en la mesa...
...toda la familia.
porque veo qué está sucediendo.
Hola.
Ya voy.
¿Quién era?
No empieces.
¿Adónde vas?
Tengo que trabajar.
Lleva a los chicos a cenar.
Llegaré tarde.
No me insultes delante de todos.
- ¿Estás loca?
- Hazme un favor.
La próxima vez que vengas a casa
de noche...
...dúchate y quítate su perfume.
Últimamente hablas mucho. Dolores.
¿Crees que dejaste el pasado atrás?
Te diré una cosa.
Viene Tijuana. Nos está persiguiendo.
Entonces. ¿qué pito chupa ella?
No estoy seguro.
Los blancos se gustan.
Tal vez son maricas.
Tal vez se los coge a los dos.
Salvajes.
Muy bien.
¿Están listos?
Esto es lo nuevo.
Nunca probaron nada igual.
Cielos.
Está buena.
Buena.
Aquí no me encuentro ni el pito.
Será porque es muy pequeñito.
¿Estás borracho?
- Elena.
- Dejaste el teléfono encendido.
No. lo siento. lo siento.
Sólo estoy--
¿Qué está pasando ahí?
Los güeros se embriagaron
con una bonita.
Luego entraron a su casa.
Ya han estado ahí dos horas.
¿Una puta?
No. es una chica rica
o algo así.
¿Es de "nada personal".
o de "come mierda-caviar"?
Es difícil decirlo.
Interesante.
¿Están compartiendo?
Sé que no quieres escuchar esto.
Madrina. pero creo que van a huir.
Voy a entrar ahí ahora mismo
a matarlos...
...y a hablarles en tu nombre.
No. Oso.
Necesito su red y su experiencia.
Los norteamericanos son interesantes.
Creo que encontré su punto débil.
¿Es bonita?
Sí. es bonita. pero...
...pero tú tienes mejor estilo. Madrina.
Me estoy haciendo vieja.
Cuando lleguemos a Indonesia--
Digo. si se complican las cosas.
si los encuentran...
¿Qué va a pasar?
¿Tendrían que irse?
¿Yo iría a casa?
Yo no--
No quiero perderlos. muchachos.
Los amo.
Porque ustedes son mi única familia.
Yo no aguanto más de 3 meses
en Indonesia.
No.
No me puedo encerrar allá.
Vivir en la jungla
suena muy bien. pero...
...¿dónde está el papel higiénico?
Ése será el menor de tus problemas.
Lo sé.
Ven acá.
No vayamos a Indonesia.
Quedémonos aquí para siempre.
Aquí mismo.
Podemos escondernos
en esta habitación.
No puedo morir en Laguna. carajo.
No. en Laguna no.
Donde queramos estar en este momento.
Extrañaré este lugar. claro.
Adoro este lugar.
Pero puedo decir adiós
y seguir mi vida.
¿Por qué es tan fácil para ti?
Porque hay cosas mejores.
Hay mejores cosas
de lo que hay aquí.
Lo de anoche fue muy intenso.
Deberíamos dejar de fumar esa mezcla.
O hacer mucha más.
Oye. ¿cómo te sientes?
Bien.
Caballeros.
Gracias por venir. muchachos.
- Seguro.
- 5 minutos.
Tengo que hacer un último peregrinaje
a las tiendas.
Enviaré a Frankie contigo. ¿sí?
Si Frankie me aguanta el paso.
Regresa a las 6 en punto.
El vuelo es a media noche.
Sí. papi.
No olvides tu pasaporte.
Los amo. muchachos.
Mi mamá estaba en alguna parte
del mundo con su más reciente marido.
Debería estar en un programa
de 12 pasos para adicción de maridos.
Así que le dejé una nota diciendo
que me iría a Europa por 4 semanas...
...con mi mejor amiga. Lucy...
...para adquirir algo de cultura.
Escucha. Jake. míralo
como economía de escala.
Los mexicanos harán negocio.
pero tú serás una corporación.
Te asignarán ganancias
e itinerarios...
...y ganarás más de lo que nunca
ganaste con nosotros.
Las cosas cambian. no te rindas.
Son como corporaciones.
Ninguna de ellas perdura.
Además. podríamos regresar
a manejar el negocio en un año.
Travis. los números telefónicos están
desapareciendo en este momento.
Sí. estoy borrando la red.
Voy a meter un virus para joderlos.
No. no te van a perseguir a ti.
Confía en mí.
Carajo. Es paranoico el idiota.
Debería dejar la hierba.
¿Sabe por qué lo detuve. señor?
Déjeme adivinar.
¿Sabes qué?
Sólo digo. má...
Tengo un examen el lunes...
...y una tarea de economía
para el miércoles.
Pero esperaba que pudieras venir
por un fin de semana.
Por supuesto.
No querrás que termine en Tijuana
perseguida por Diego. ¿o sí?
¿Y tus caballos. Magda?
Nunca vienes a verlos.
¿Por qué no los vendes?
Valen una fortuna.
¿Me estás jodiendo?
Era un tipo tan agradable.
En Estados Unidos no te casas
a los 18 ó 19. mamá.
Así que tranquilízate. ¿sí?
Lo sé. y créeme...
No quiero que sigas
mis pasos en absoluto.
Pero no te olvides por un segundo...
...de que yo soy la única madre
que tendrás nunca.
Y yo a ti.
Habla Alex.
Bien. Alex. estás en el altavoz.
Chon está junto a mí.
¿Y?
Cambiamos de opinión.
Le entramos.
Nos da gusto oír eso.
Entonces...
Queremos hablar del modus operandi...
¿Qué tal a primera hora mañana?
Luego los llamo.
¿O?
Hola.
Lo siento mucho. cariño.
Te vamos a sacar. te lo prometo.
¿Cuál de ustedes
es el Sr. "Nada Personal"?
Aquí estoy.
- Si se atreve a...
- Cállate. cállate.
Está bien.
Mire. podemos negociar.
No les hicimos una oferta
para escuchar una contraoferta.
Ofrecimos un trato
al que debían acatarse.
Nos mintieron.
Haremos lo que ustedes quieran.
Si eso refleja un cambio de actitud...
...tendrán que probarlo.
No es problema.
¿En serio?
Porque antes sí lo era.
Ya no lo es.
Bien.
Ahora déjame hablar
con el Sr. "Come Mierda-Caviar".
Aquí estoy.
Me insultaste.
Lo siento.
No. no es cierto.
Saca tu pistola.
Párate frente a la cámara
donde pueda verte.
Ahora métetela
en esa boca tan vulgar.
Córtenle dos dedos.
¡Lo haré! ¡Lo haré!
Ahora. pon tu dedo en el gatillo.
¡Tiene que haber otra manera!
¡No. maldita sea!
¿Qué haces?
Detente.
Ya la puedes sacar.
La próxima vez
que les digamos que hagan algo...
...no quiero oír "come mierda-caviar".
¿Quedó claro?
- Sí.
- Bien.
Nos harán una entrega.
en Chula Vista. 140 kilos.
Tienen 5 horas.
O van a recibir un mensaje
que no les va a gustar.
Las cinco horas comienzan ahora.
Debemos apurarnos.
Ésa es tu cama.
Ése es tu escusado.
Y ése es tu lavabo.
Tienes dentífrico.
Un peine.
Agua.
Nos vemos en la mañana.
¿Y el cepillo de dientes?
¿Quieres usar mi dedo?
- ¿Lo tienes?
- Todo está listo.
Mis muchachos fueron hasta
Santa Bárbara para conseguir 140.
Casi nos vacían.
Quedaron de 15 a 18 kilos.
¿Para quién estoy trabajando ahora?
¿Ustedes?
¿O ellos?
Mañana lo sabrás.
Te debemos una. Eric.
Mantente a salvo.
Ve más despacio.
Los policías están como abejas
por todos lados.
Tenemos 45 minutos.
Es la siguiente salida.
Tenemos siete minutos.
La mierda.
Carajo.
Maneja con calma. Ben.
140 kilos.
- Estamos muertos.
- No. amigo.
- Él está muerto.
- ¿Te volviste loco?
No puedes matar a un policía. Chon.
Métete una idea en la cabeza.
O no va a morir.
Olvida todo lo demás.
Dios. Sr. Policía...
...no nos detenga.
Hoy no tiene que morir.
Chon lo va a matar.
No le voy a mentir.
- Oye. ésta es nuestra salida.
- Dios.
Voy a salir.
¡Carajo!
Carajo.
A la derecha.
2 minutos.
Nos están vigilando.
¿Sí?
Avancen dos cuadras.
Busquen una pescadería.
Bien. la veo.
Hay un callejón detrás de la tienda.
Den a la derecha.
Detengan el auto.
¿Apago el motor?
No.
Aquí vienen.
Tranquilo.
Si algo sale mal.
si alguien nos sigue...
...la chica morirá despacio.
Bebe un poco.
Pagaron el total.
Sí.
Nos alegra ver que aprendieron
a honrar nuestra sociedad.
¿Qué quiere de nosotros?
Las mismas cosas que acordamos.
3 años. Excepto que...
...ahora. cabrones. será 70-30.
Ésa tiene que ser Elena.
Ya recibieron el primer pago.
¿Y O?
Ofelia estará fuera un año.
- ¡Un año!
- Chon.
Al final de ese año
regresará a casa.
Si en algún momento no cumplen
los términos de nuestra sociedad...
...la chica morirá de mala manera.
Un año.
O no durará 3 semanas.
¿Y si les ofrecemos dinero?
Ahora mismo.
La matarán de todos modos.
No digas eso. carajo.
Nos harán saltar
por todos sus jodidos aros...
...hasta que consigan lo que quieren.
Luego la matarán
y nos matarán a nosotros.
Hicimos un trato de 3 años.
Ella saldrá en uno.
Quieren el dinero.
No sabes un carajo.
Estás hablando del Talibán.
Bien. De acuerdo.
Ellos no devuelven.
Pero pagaron por la droga.
¿No?
Los salvajes no hacen tratos. Ben.
Son un negocio. Chon.
Piénsalo.
Somos más inteligentes.
Sí. en botánica.
Todos los hombres en su vida
le han fallado.
Está en esta mierda por culpa nuestra.
Cuando dije: "Mátalos".
"No pueden venir al norte.
están muy perseguidos".
Dijiste: "No. hablemos".
¿Qué tal te funcionó?
¡Ésa es tu respuesta para todo!
¡Matar a todo el mundo!
¡No vi que te metieras
una pistola en la boca. Ben!
¡No he dejado a un hombre atrás
en mi puta vida!
¿Crees que yo lo haría?
Con Brad era...
No sé si esto sucederá realmente.
Pero con él.
siento que esto es serio.
Lo que me preocupa es que creo
que eres demasiado para él.
¿A qué te refieres?
Creo que eres demasiado joven...
...y él es un poco mayor
y un poco más recatado.
Creo que la pregunta debe ser:
¿te hace reír?
Esto no es justo.
¿Por qué no puedo hablar
con quien esté a cargo aquí?
¿Está oyendo alguien?
¿Por qué no puedo hablar con nadie?
¡Carajo!
¡Oigan!
Por lo menos podrían
darme un cuarto limpio.
Tal vez una ensalada de vez en cuando.
en lugar de pizza todo el tiempo.
No conocen a mi mamá.
pero si no sabe de mí pronto...
...va a hacer algo realmente estúpido.
Probablemente llamará al FBI o algo así.
Porque mi padrastro estaba en el FBI...
...o la CIA o una de ésas.
Así que más vale
que me pongan rápido en Internet.
Pueden supervisarme. seguro.
Está bien.
Pero de esa manera...
...al menos le puedo decir a alguien
en alguna parte. que estoy viva.
Y sé que puedo estar aquí...
...de 7 a 10 días.
Un mes tal vez.
Quienesquiera que sean. piensen...
Yo podría ser su hija.
Dos veces en una semana.
No está bien. chicos.
Sube. por favor.
Dormir un poco puede hacer maravillas.
¿A qué debo este placer?
Dennis. necesitamos tus archivos
del cartel de Baja.
¿Qué?
Les dije que no se metan con esa gente.
Y yo sigo mis propios consejos.
Que tengan un buen día.
Dennis. si bajas del auto
iré a San Diego...
...a presentarme
con tu supervisor del distrito.
Y la pasarás mal...
...explicando medio millón de dólares
guardados en las Islas Cook...
...cuando ganas $110.000 dólares
después de impuestos.
Y ni se te ocurra llamar a alguien
para hacernos desaparecer...
...porque tengo mucha evidencia
en manos de otras personas.
¿Qué pasó con nuestro asunto
de la mutua destrucción?
Si nos delatamos uno a otro
terminaremos en la misma celda.
¿Qué pasó con eso?
Levantaron a O.
¿En serio?
- ¿Te sorprende?
- Sí.
Yo puedo ir a la cárcel
pero tú tienes hijos.
Ya están creciendo sin su madre.
No tienes otra opción.
Escuchen...
Cuando Hillary Clinton sea grande
quiere ser Elena Sánchez.
Se ponen en contra de "La Reina" Elena
y les digo. veo gente muerta.
Eso es muy dramático.
Pero en la vida real
siempre hay puntos vulnerables.
Bien. éste es el asunto.
¿Saben quién es El Azul?
Fue su hombre de confianza por años
y ahora se salió.
Este año hay elecciones
presidenciales en México.
Si entra él. ella está acabada.
Hubo una redada en Baja. el plantío
más grande que se ha descubierto.
Un cuarto de millón de plantas.
Eran de ella.
Está perdiendo hombres...
...está perdiendo dinero como el derrame
de petróleo de BP.
Por eso se está queriendo agarrar
de tipos independientes como ustedes.
¿Dónde vive?
¿Tiene una casa aquí?
Tijuana. Y ni se les ocurra.
Tiene más seguridad
que la jodida embajada americana.
Miren. la cosa es así.
Esposo. hermanos. muertos.
Dos hijos. muertos.
Tiene un hijo en la Ciudad de México.
Es un playboy. está vivo.
Una hija. Magda. también muerta.
¡Y eso es todo lo que sé!
¡Todo eso es basura!
Necesitamos lo que la
DEA sabe del cartel.
Nombres. historias. bodegas.
¡Pero eso no es parte del trato.
amiguito!
Ahora lo es.
No funciona así.
Eso es el jodido 1984.
Sus datos están codificados
tras cortafuegos redundantes.
- ¡Más jodidas mentiras!
- ¡No son mentiras!
Nuestra gente ayudó con los cortafuegos.
¡Un buen hacker puede entrar!
Se nos acaba el tiempo. Dennis.
Tienes que ayudarnos.
¿Saben qué?
Váyanse al carajo. los dos.
Jódanme a mí. se joden ustedes.
Yo me largo.
¡Carajo. Chon!
- ¡Hijo de puta!
- ¿Qué diablos estás haciendo?
Se llevaron a O.
Se llevaron a nuestra chica.
Y haré cualquier cosa para recuperarla.
¿Me entiendes?
¡Por un demonio. Chon!
¡Acuchillaste a un agente federal!
¡Mira esto!
Dios.
Haré más que eso.
Bueno. para. para.
Yo haré algo.
Ya veré qué hago.
Loco de mierda.
Quiero saber de ti pronto. Dennis.
¡Carajo!
Entonces...
...¿nos dicen que la comida aquí
no es suficientemente buena?
Nos preocupa. ¿sabes?
Paul Durth.
Hola. linda.
Necesito 60 días en esta tarjeta...
...y todas las geo localizaciones
en ésta.
¿Puedes hacerlo?
- Por supuesto.
- Bien.
¿Cómo está la mano?
No vuelvas a morderla.
Veamos.
Es un montón. de sólo dos tarjetas.
Este tipo está muy adelantado.
¿Qué tienes?
También lo tengo.
Tu chico Dennis cumplió con creces.
Este abogado. Alex Reyes...
...le consiguió un rancho de 100.000
acres en el Condado de Humboldt.
Elena. La Reina.
tiene propiedades por todas partes.
En La Jolla. partes de Palm Desert.
apartamentos en Miami. Londres. Zurich.
Miren.
Hay algunos huecos.
El tipo está escondiendo sus fuentes.
¿Crees que Dennis se sintió Nixon?
Es una partición NFTS.
Jodió el registro maestro de arranque.
Claire. ¿puedes buscar
esas casas otra vez?
Quien haya hecho esto
es muy bueno.
¿Spin? Efectivo.
¿Podemos sacar algo?
¿De mis cuentas y las de Chon?
¿Propiedad líquida?
No puedes deshacerte de la casa...
...o tendrás un bulto de dos millones
sobre la cabeza...
...y depende de cuán rápido
pueda mover la plata y el oro...
...pero calculo de seis a ocho.
¿Estás bromeando?
¿Eso es todo?
Después de todos estos años.
Vaya. me has estado dando por el culo.
Me insulta que apenas
te hayas dado cuenta.
No fui yo el que se sintió Bono
en todo África y Asia. amiguito.
Digamos que nos faltan
3 ó 4 millones...
...dependiendo de cuánto
podamos negociar.
Ven acá.
Debe haber millones
en esas casas...
...en algunos momentos.
Sería como Robin Hood.
Un Robin Hood peligroso.
Me encanta.
Algunas bombas y lanzagranadas
nos vendrían bien.
Podríamos ser como sunnis
con estos imbéciles.
¿Corremos algún peligro aquí?
¿No te dije que todo se hace
a través del Sr. Alex?
Esto no.
$10 millones de dólares en efectivo
por la chica.
Y seguimos siendo felices asociados.
Mire. Sra. Sánchez.
lo estuve pensando.
Yo también...
...y le he puesto un
precio de $15 millones.
Es demasiado.
¿Por qué? ¿No crees que los valga?
No. sí los vale.
Somos muy pequeños.
comparados con usted.
Madura. hijo de puta.
Dénos chance.
¿Qué tal 12?
Deja de intentar negociar conmigo.
Nuestro número es 13.
pero con un límite.
Te doy 2 semanas.
El resto de nuestro trato sigue igual.
¿Acordado?
Acordado.
Vámonos.
Querida mamá:
No te asustes al ver la factura.
Recuerda que solo estoy
una vez en París.
¿Sabías que si preguntas el precio
las vendedoras arrogantes no te miran?
¡Las malditas francesas
comen todo el tiempo y están muy flacas!
Mamá. estoy aquí en Londres.
Te morirías si vieras
el retrato de Ofelia...
...que está colgado en mi cuarto.
La estoy pasando de maravilla...
...pero estar aquí realmente
me hace apreciar estar en casa.
Espero que sepas cuánto te quiero.
Te extraño.
Te veré pronto.
O.
Esteban.
Olvidaste esto.
Por favor. déjame hablar con alguien.
No él. no él.
Por favor. ayúdame.
Ahí. Ahí está el dinero.
Ahí es donde lo cuentan.
Dos. tres veces por semana.
se van a México.
¿Ves esa curva?
Camino. puente. camino.
Una entrada. ninguna salida.
¿Estás nervioso?
No. Atraco cargamentos de efectivo
todo el tiempo.
Bien.
Chon. no sé si puedo hacer esto.
- ¿Hacer qué?
- Matar a alguien.
Mira. Ben.
No hay manera de deshacer las cosas.
Todavía hay tiempo
para que te vayas.
Tengo a 5 buenos tipos
listos para actuar.
No. Lo haré.
Ésta fue mi idea.
Bien.
Alfa-Uno en posición.
Entendido.
Charlie-Tres en posición.
No lo llaman atraco por nada. Ben.
No.
Tres vehículos van hacia ustedes.
Entendido. caballeros.
Que Alá esté con ustedes.
Primer vehículo va hacia ustedes.
Charlie. tienes a alguien
tocando a la puerta.
Lo tenemos. Entendido.
Yo te cubro.
Mantente plano
hasta que te dé una señal clara.
¿Entendiste?
Sí.
El segundo vehículo está
a 200 metros detrás de ése.
El tercero. a 300 ó 400.
Llegó tu pareja de baile.
Ahora. respira.
Tres. dos. uno.
¡Cristales anti balas!
Jódete. puto.
¡Trae una radio!
¿Sabes lo que es esto?
¿Lo vieron volar?
¡Vamos. vamos. vamos!
Equipo C entrando en posición.
¡Muévete. muévete!
Cuatro... tres... dos...
¿Sabes quiénes carajo somos?
Somos el cartel. cabrón.
Te quemaremos los huevos.
Violaremos a tu esposa.
Y a tus hijos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Necesito que vayas allá
y traigas mi caja.
Agarra la caja.
GPS.
Si lo ves. deshazte de él.
Doc. ¿cómo estamos por ahí?
¿Despejado?
Sí. está despejado.
Bien. Ve. ve.
Jesse. ¿cómo estamos?
¿Despejado?
Detente.
No. viste la radio.
No tardan en llegar.
La cagué.
Dime. Ben.
¿Qué vida cambiarías por la de O?
¿Cuál?
¡La cagamos! ¡La cagamos!
Creo que hay cerca de 3 millones.
Aún nos faltan 3 millones.
¡Detente!
¡Dios!
Rápido.
¡Vamos!
Contrólate. Ben.
Porque mañana...
...las cosas se van a poner
muy difíciles.
¿Dónde están los muchachos?
Ángela está en la práctica.
Los chicos duermen en casa de un amigo.
¿Cuándo vamos a sentarnos
y a cenar como una familia?
Tráeme una cerveza.
¿Qué sucede?
¿Otra vez no estás contenta?
¿Aún ves a esa psicóloga lesbiana?
$300 por hora.
Quizá yo pueda
arreglar tu problema. Gratis.
Volveré a dejarte embarazada.
Quiero el divorcio.
¿Que quieres qué?
El maldito divorcio.
Ya no quiero seguir siendo tu esposa.
Lo que te voy a dar
es otra patada en la barriga.
Ahora cállate.
Esto es Estados Unidos. Miguel.
Ya hablé con un abogado. Sé cosas.
Dolores.
Te lo diré una vez.
Si vuelves a hablar con un abogado...
...me llevaré a los tres niños a México
y no volverás a verlos.
Sabes que es verdad.
¡Vete al diablo!
Te juro que te mataré.
Esa es la Dolores que me excita.
- Voltéate.
- No.
Vete. Largo de aquí.
¡Sal! ¡Fuera!
Sé buena.
Hernando oyó a Gigi decir
que llevaban máscaras de Santa Muerte.
Eran altos.
Cree que vio a dos.
- Hernando.
- Sí.
¿Cuántos crees que hayan hecho esto?
Por lo menos cinco. tal vez seis.
Fueron tres sitios.
Casi al mismo tiempo.
Y tiraron los GPS.
¿Qué es esto?
Es un artefacto explosivo improvisado.
Un IED.
Es de Irak.
Los negros de arena los usan
para matar a los güeros.
Irak.
¿Quién carajo...?
El Azul ha estado
contratando ex soldados.
Probablemente especialistas mexicanos
trabajando para el ejército yanqui.
Eso no lo sabes.
Hernando.
Entiérralos como hombres.
Lo que queda.
Envíales dinero a sus familias.
¿Qué le decimos a Elena?
Que no sabemos un carajo.
Nada.
Se va a enojar mucho
si no le decimos nada...
...y lo lee en los periódicos.
Cierra el hocico.
Yo soy el que conoce a Elena.
Yo me encargo.
Pero. tengo una--
¿Qué?
La chica insiste en hablar contigo.
Mi propia hija
no quiere hablar conmigo...
...pero ésta sí.
Conéctala.
¿Tienes una solicitud?
Quisiera hablar
con el hombre a cargo. por favor.
¿Sí?
Yo--
¿Esteban no te ha estado
suministrando lo básico?
No. sí. lo ha hecho.
Lo siento.
Sólo estoy teniendo
algunos problemas de concentración. y...
...esperaba que me pudieran dar algo
para tranquilizarme un poco.
¿Tranquilizarte?
¿Qué pasa?
¿Son esos días del mes?
Me refiero a la cosa
por la que todos nos estamos matando.
Ya veo.
¿Puedo preguntar hace cuánto
que la fumas. Ofelia?
Desde la primaria.
¿Y te preguntas por qué tienes
problemas de concentración?
¿Lo sabían tus padres?
No les importaba.
De acuerdo.
Puedo arreglar algo.
Tres vehículos aún ardiendo
por lo que parece...
...haber sido un ataque coordinado
con un proyectil...
...usado en coordinación
con varios IED...
...que son artefactos
explosivos improvisados.
Ben.
Son el mismo tipo de explosivos
usados por el Talibán...
...contra nuestras tropas en Afganistán.
No pierden el tiempo.
Quieren verte.
SR. NADA PERSONAL
UNA HORA
VEN SOLO
No sé. amigo.
Recuerda el procedimiento.
Míralos a los ojos.
Sólo hay una cosa en tu mente.
Una cosa.
Es: "Vete a la mierda. tú tienes a O".
Yo te cubro.
Y cuida tu respiración.
- Muchachos.
- Buenas tardes.
Buenas tardes. sí.
Entonces.
Tenemos un problema.
¿Dónde estabas anoche?
En mi casa. ¿por qué?
¿Quién carajo es éste?
Un amigo. amigo.
Atacaron tres de nuestros autos anoche.
Enterrarán a 7 de nuestros hombres.
¿Qué?
¿Esos eran ustedes?
Lo vi en las noticias.
Sensacional.
He estado en el negocio por años
y nunca mataron a nadie.
¿Y ahora me dicen que hubo 7 muertos?
Esta pérdida no afectará
nuestra parte.
¿Dónde está el otro?
Tu otro amigo. ¿dónde está?
Me pediste que viniera solo.
- ¿Sí?
- Sí.
No empieces. hermano.
No tuvimos nada que ver con esto.
Deberías preguntarle a tu propia gente.
Los nuestros no se atreverían.
Como quieras.
Soluciónalo. ¿quieres?
Quiero hablar con O.
¿Sí?
Prueba de vida.
Como todos.
trabajamos por incentivos.
Ya veremos.
¿Tú qué crees?
Creo que dice la verdad.
No tienen los cojones para robarnos.
No estoy seguro. ¿sabes?
No importa.
Debemos informarle de esto
a Elena. Lado.
Yo se lo diré a Elena
cuando quiera que se entere.
Te llamaré más tarde.
La próxima vez.
pídeme a mí lo que quieras.
Bebe. Ofelia.
Es hora de tu baño.
Vas a la bañera.
- ¿Sí?
- Magdita.
Hola. mamá.
Vaya. es tarde.
¿Adivina qué?
¡Iré a California!
¿Qué?
Ya sabes lo que dicen:
Si la montaña no va a Mahoma.
Mahoma va a California.
Tengo exámenes finales. mamá.
Iré la semana que viene.
y ése es el único final.
Sí. claro. supongo.
¡Me emociona mucho verte. mijita!
No creo que sea una buena idea. Madrina.
Azul podría aprovecharse
de la situación.
Quiero ver a Magda.
Tengo que arreglar tu transporte.
Es complicado.
Ya está todo arreglado.
¿Qué carajo estás viendo?
Le di una mierda.
así que déjala dormir.
Despiértala en 6 horas.
Sofía la lavará.
Está bien.
TIERRA DE RESERVACIÓN
INDIOS CHACHWILLA
Bien. querida. es hora de irse.
La última mirada.
Este.
No funcionas.
Eres demasiado sensible.
¿Te han tratado bien. Ofelia?
¿Estás bien?
- Está muy bien.
- No te hablo a ti. Lado.
Le estoy hablando a Ofelia.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Bien.
Chucho. llévala a la casa
de huéspedes. por favor.
Bien. Lado...
...ahora te estoy hablando a ti.
Déjame ver tus ojos.
¿Está todo bien?
Sí. Madrina.
¿Por qué preguntas?
Me pones triste. Lado.
¿Tuve que venir a Gringolandia
para enterarme de esto?
¿Pensaste que no iba a notar...
...3 millones de dólares
y 7 de mis hombres muertos?
¿Desde cuándo tomas decisiones
por tu cuenta...
Yo te hice. cabrón.
¡Yo te hice!
Lo siento mucho. Madrina.
Fue una estupidez
no decírtelo enseguida.
Sólo te quería probar
que Cheech y Chong...
...estaban robando tu dinero.
Así que. por favor.
Déjame a mí hablar con ellos.
Sí. y los hombres dicen cualquier cosa
para parar el dolor.
Mierda. Lado.
¡Eres más estúpido de lo que pareces!
Lo único que les importa
a esos muchachos es su chica.
No harían nada que arriesgara su vida.
Pero te están distrayendo...
...de nuestro mayor
problema. que es El Azul.
Al grado de que ya se ha infiltrado
en el grupo del norte...
...que está bajo tu control.
Pero si creen que soy la única
que va a perder dinero...
...les espera una sorpresa.
En primer lugar.
¿esos 3 millones de dólares?
Ustedes los van a pagar.
Sí. tú también.
En segundo lugar.
me van a encontrar...
...que le entregó
nuestra bodega al Azul.
Si no. tendré que ir
tras sus esposas. sus hijos...
Pueden irse.
¿Qué esperas?
La Reina Roja me invitó a cenar.
Creo que se sentía sola.
Tuve un empleo por un tiempo.
Era anfitriona en un restaurante.
Fui a un instituto comunitario
durante un semestre y medio.
Pero luego lo dejé. porque
las instituciones me vuelven loca.
Y pensé...
que quería experimentar algo real.
Pensé que quería ahogarme de vida.
Y según lo planee. eso--
¿Los norteamericanos
siempre hablan así?
¿Alguna vez pensaste en tu futuro?
Eso es un poco irónico...
...considerando la
situación en la que estoy.
¿Cómo están
tus costillas. Ofelia?
Ricas. gracias.
¿Cómo se metió en este negocio?
Si no le molesta que pregunte. señora.
Podría decirse
que heredé la posición.
Cuando mataron a mi esposo.
a quien amaba mucho...
...no tuve elección.
¿Qué? ¿No tiene hijos?
Asesinaron a mis mellizos.
Así que le he dedicado mi vida
a mis hijos sobrevivientes.
¿Todavía habla con sus hijos?
Mi hijo me odia
porque le quité el poder.
También lo habrían matado.
Y mi hija.
Está avergonzada de mí.
Y me enorgullece por ello.
Lo lamento.
¿Por qué?
No sé.
Me imagino que la compadezco.
Mi esperanza sigue viva.
Las dos.
Y la suya está muerta.
Me gusta hablar contigo. Ofelia.
Pero te recuerdo
que si fuera necesario...
...no tendría problema
en cortarles la garganta.
Nunca logrará juntarlos.
Soy la única que puede.
Vamos. ¿De veras vas a alardear de eso?
Tu historia de amor
tiene un problema. cielo.
Quizá te amen...
...pero nunca te amarán tanto
como se aman el uno al otro.
Si no. no te compartirían.
¿no es cierto?
Le di a tu chico Alex una nueva
cuenta de banco en San Cristóbal.
Depósitos separados de 120. 260 y 90.
Le doy una vuelta al planeta
un par de veces. y voilà.
Ahora Alex Reyes
es dueño de un edificio en Cabo...
...y se lo vende a un residente de Palau
que no existe.
Mis hombres sabían
que no podrían lograr otro atraco.
Así que encontraron otra manera.
Al final de cuentas.
parecerá que ha sido un gatito malo.
¿Registros telefónicos?
Suficiente respaldo.
La cuenta es tan complicada...
...que a un forense le tomaría un mes
encontrar su propio pito.
¿Qué te hizo este tipo?
¿Desde cuándo haces esas preguntas?
Vamos. hombre.
Es el cartel de Baja.
Seguramente van
a crucificar al tipo por esto.
Entonces ¿no te importa
perder tu comisión en el asunto?
Sabían que debían sacarse
cualquier sospecha de encima.
Pero lo que no sabían era que Lado
ya estaba haciendo sus propios planes.
Bienvenido al barrio.
¿De qué van a hablar?
Siéntate.
Bueno. después de nuestra
última agradable conversación...
...puse a mis técnicos
a hacer una investigación profunda.
Esto me costó mucho dinero.
¿Qué es?
Tu informante.
¿Quién?
Creo que le están pagando
demasiado a Alex Reyes.
¿No me crees?
Dáselo a Jaime. él entenderá.
A menos que esté involucrado.
Hay mucho ahí.
Cuentas de banco. transacciones.
Mira las fechas de depósito
y compáralas con los atracos.
Déjame ver tus manos.
Suaves. como de mujer.
Y me está cogiendo con ellas.
Déjame preguntarte algo.
¿Quieres a tu hermana?
No tengo una hermana.
¿Ofelia no es tu hermana?
No.
Eres lindo. lambioso.
Ya puedes irte.
Como dije. sigue el dinero.
Necesito hablar con Elena.
Se lo dijo. cualquier cosa que necesite.
Lo siento.
Lo que dije la otra noche
fue una estupidez.
No puedo dormir. y me pareció buena idea
tener compañía unos minutos.
¿A usted también?
Me encanta TiVo.
Sobre todo en Estados Unidos.
Le gusta el tipo equivocado.
Es un mujeriego.
¿Tú crees?
Lleva demasiado tiempo
fuera del juego.
Créame. reconozco a un mujeriego
cuando lo veo.
¿Crees que estas mujeres
pueden convencerse...
...de que pueden enamorarse
de hombres así?
¿Recuerda lo que dijo la otra noche
sobre mis hombres?
Sí.
No tuve padre.
Nos abandonó.
Supongo que es mi manera
de conocer a un hombre.
Yo tampoco conocí a mi padre.
Pero solo amé a un hombre en mi vida.
¿Nunca estuvo con nadie más?
No.
Debe de extrañarlo mucho.
¿Te fijaste en que nunca
me río ni lloro?
Es porque tengo bótox en el corazón.
Creía que solo era en la cara.
- ¡No tengo bótox en la cara!
- ¿No?
¡No!
Le hice reír.
Perra.
¿Hola?
Ya veo.
Enseguida te llamo.
- ¿Qué pasó?
- Hay un problema.
Chiquita te llevará a tu cuarto.
No. Elena. por favor. dígame qué pasó.
Lo siento. Ofelia.
Te dije que esto podía terminar mal.
Elena. por favor. Cuénteme.
Y recuerda...
...que no estás de rehén por mí.
sino por ellos.
¡Elena! ¡Detente!
¡Por favor!
7 de la suerte.
¿Le hiciste 17 llamadas a El Azul?
¡No!
- Todavía faltan 10 latigazos. cabrón.
- ¡No. Lado. no!
¿Sí o no?
Elena. en nombre de Dios...
...¡te lo ruego!
¡Te lo ruego!
Escucha. te prometo algo.
Tu esposa. Bettina.
y los niños. que me caen tan bien...
...van a recibir el seguro.
Pero si me dices que "no"
una vez más...
...los traeré para acá...
...y los voy a cortar...
...para que se desangren frente a ti.
¿Sí o no?
¿Qué me vas a decir?
Por fin.
Más fuerte.
¡Más fuerte!
Bájenlo.
Ahora sabemos.
Tenías razón. Madrina.
¿Qué quieres que haga con él?
El suave.
El Sr. "Nada Personal".
Debe terminar lo que comenzó.
Siéntala.
Tus hombres han hecho serias acusaciones
contra uno de mis hombres.
Ésta es nuestra justicia.
¡Por el amor de Dios!
Un hombre cuida a su familia
y yo respeto eso.
Me gustaría darte una muerte mejor.
Pero pondría un mal ejemplo.
¡No. no. no!
No me gustan los gritos.
¡Dios!
Beach Boy.
¿No?
También se llevó tu dinero.
La Reina dice que lo hagas.
Elena. por favor...
Haz que mire.
Déjame hacerlo a mí.
Tú no. "Caviar".
Es mi obsequio para él.
Estuve leyendo de tu Buda.
Según el Dalai Lama...
...si estás en posición de prevenir
mayor violencia...
...ataca primero y ataca rápido.
Alex raptaba gente. Ben.
Torturaba y mataba gente.
Nosotros también.
Dennis nos jodió con esos archivos.
Cuando Alex estaba colgado...
...le suplicó a Elena en nombre
de su hija. Magda.
Lo cual quiere decir que sigue viva.
Y Dennis lo sabe.
- Sí.
- Nos faltan 3 millones.
Otro golpe sería problemático.
Tenemos que sacárselo a Dennis
de alguna manera.
Encontrarla y hacer el intercambio.
Quieres decir "raptarla".
Lo mismo que O.
- ¿Estás de acuerdo?
- Sí.
Lo estoy.
Papi. un hombre quiere verte.
- ¿Qué hombre?
- No sé.
Estaba por el vecindario...
...y noté que tienes
que podar tu jardín.
Mi gente quisiera darte
un recorte gratis.
Mi esposa suele ocuparse de esas cosas.
Sarah. Hannah.
a sus cuartos.
- Pero. papi...
- Sin "peros". Andando.
Papá dijo "andando".
¡Lado!
¿Vienes a mi casa?
¿Amenazas a mis hijas?
¿No crees que soy de los que tienen
cámaras por todas partes?
No me importa.
Después de matarte a ti y a tus hijas.
quemaré la casa.
Vamos. ya encontraste a tu soplón.
Ya lo encontraste.
¿Qué te pasó en la mano?
Me corté con una bordeadora.
- ¿Bordeadora?
- Sí.
"Bordeadora" un carajo.
Debemos tener una conversación.
Porque estoy confundido
con algunas cosas. Dennis.
¿Como qué?
Que le hayas dado
esa información a Ben y a Chon.
Debes estar fumando tu propia mierda.
Tienes que saber que yo estoy contigo.
Te conseguí tu tarjeta verde.
¿de acuerdo?
Te he estado protegiendo
por 6 jodidos años.
Ahora que las cosas
se van a la mierda...
Tienes a 7 frijoleros muertos
y te echaste a un abogado en Laguna.
Ahora me necesitas más que nunca.
Deja de rogar.
Pareces mujer.
Dennis. sé que les diste cosas.
¿Por qué estás tan seguro
de que no fue Azul?
- Porque sé que no fue él.
- ¿Qué quieres decir?
Porque ahora estoy trabajando
con él. anfibio.
¿Qué?
Y si me vuelves a mentir.
te meto un balazo.
¿Desde cuándo trabajas con Azul?
¿No me lo vas a decir?
Desde hace 2 días.
Nunca te delaté a ti. Lado.
Me tenían agarrado.
Se acabaría mi negocio.
Sería inútil para ti.
Nunca pensé que ese loco de Irak
se metería con ustedes.
¡Nunca te entregué a ti!
¡Nunca!
Soy tu mejor amigo en este lado. hombre.
¿Les dijiste que yo era tu soplón?
¿Estás loco?
¿Qué sacaría yo con eso?
Contéstame. Dennis.
Les di suficiente
sólo para quitármelos de encima--
- ¿Sí o no?
- ¡No!
No. ¿entiendes?
No. No.
¡Mi amistad es sólo contigo y nadie más!
Esta vez tienes que creerme.
¡No quiero perder esto!
Tengo dos niñas y una esposa
que se está muriendo.
Gracias. Dennis.
Ahora tienen mis 3 millones de dólares.
Y yo quiero ese dinero.
¡Es mi dinero!
Cabrones.
Ya no puedes confiar en nadie. ¡Carajo!
Ni siquiera puedo confiar
en mi esposa.
Quiere divorciarse. ¿sabes?
Mi esposa apenas respira.
Bienvenido a tu crisis
de la mediana edad.
¿Cómo sabes que puedes confiar
en este tal Azul?
Vamos.
¿Te dio una parte del negocio?
¿Es lo que te prometió?
Porque Elena no se va a rendir
tan fácilmente.
Esos 3 millones son suyos.
No seas tarado.
Piensa.
Vete al carajo.
Tú la cagaste.
¿Cómo vas a recuperar mi dinero?
Me necesitas.
Recuperaré tu dinero.
Pero necesitan a la chica.
Los muchachos quieren a esa chica.
Están enamorados de esa tipa.
Quieren a O. ¿de acuerdo?
¿Dónde está?
Yo no la tengo.
¿Qué quiere decir "yo no la tengo"?
¿Dónde está?
Con Elena.
¿En México?
- No. aquí.
- ¿Aquí?
En una reservación india.
Elena vino a ver a su hija.
Esa mujer está detrás de mí.
diciéndome qué hacer. provocándome.
Esto es grande.
¿La Reina Elena en suelo estadounidense?
Te dije que es tierra india.
Está protegida.
Y yo arreglaré eso.
Por eso necesitas a Dennis.
- Piensa.
- Deja de decirme que piense.
Mira. esos tipos
tienen los 3 millones.
¿Qué crees que van
a hacer con ellos?
Se los van a dar a Elena. ¿no?
Y nosotros. primero les venderemos
a la hija de Elena.
¡Nos repartimos la ganancia
y jodemos a Elena!
¡Que se joda!
¿Entiendes?
Dennis quería 3 millones de dólares.
Los muchachos querían a Magda.
Dennis. como siempre.
estaba un paso adelante.
Quisiera volarles la cabeza.
Amenazaron a mis hijas.
¡A mis hijas!
Ya deja de quejarte.
Te mereces cada jodido centímetro
de tu dolor. cabrón.
Nos delataste.
No tuve elección.
Podían haberles hecho caso.
Tendrían mucho dinero.
Pero tuviste que salir
con tu mierda de soldadito de Irak.
Queremos a Magda.
Pregúntale a tu amigo sabelotodo.
A ver. SEAL.
¿Viste las transcripciones?
¿Las llamadas al Condado de Orange?
¿Dónde carajo está?
- ¿Y qué saco yo?
- Tu vida. la cual estoy por acabar.
Como sea estoy muerto.
Pero pensar en ustedes sentados
en una celda el resto de su vida...
...me dará un gran placer
en el más allá.
Un millón en efectivo
por el paradero de Magda.
Despídete de tu esposa.
toma a tus hijas y vete.
3 millones.
O no hay trato.
Ése es mi precio para alejarme.
¿Alejarte de qué. Dennis?
Nadie te quiere.
Magda es su única esperanza.
3 millones. tómenlo o déjenlo.
Añade a tu soplón.
Puedes hacer lo que quieras
con los 3 millones.
¿De acuerdo?
Empieza a hablar.
- Cuando vea el dinero.
- Está en el auto.
Tráelo.
¿Qué carajo quieres?
Mis muchachos le copiaron
la jugada a la misma Elena.
Si quieres controlar a alguien.
toma lo que ellos amen.
- ¡Carajo!
- ¡No. no. no!
Quítale la mordaza.
¿Cómo te sientes?
¿Ustedes están bien?
Aguanta. nena.
Iremos por ti.
- ¿Qué quieren?
- Cierra la boca.
Tienes que empezar por entender
que ya no estás a cargo. Elena.
Sino nosotros.
¿Entiendes?
No asientas. Dilo.
Entiendo.
Esto va a ser así.
Tu hija se va contigo.
O viene con nosotros.
Ni dinero. ni nada.
Cada quien se va para su lado.
cada quien vive su vida.
¿Entiendes?
Entiendo.
Sólo me importa Magda.
Eso es muy tierno.
Y si eso refleja un cambio de actitud.
tendrás que probarlo.
Traerás a O al lugar que designemos.
a la hora que designemos.
Intercambiamos a Magda.
No traerás a nadie más.
Si te desvías del plan
en el más diminuto detalle...
...la chica morirá de mala manera.
Haré lo que ustedes digan.
Ya oirás de nosotros.
Le dije que vendrían por mí.
- Sácala de aquí.
- Vete al carajo. Elena.
¡Sácala de aquí!
¡Fuera!
Pónganla en la silla.
Lo disfruté.
Tus muchachos lo hicieron bien.
Muy bien.
Juancario. Sofía.
déjenme solo con la señorita.
Ya casi termina.
Con un final feliz.
Pero antes de que vayas a casa...
...quiero mostrarte algo.
Te perdiste la mejor parte.
Estaré en contacto. nena.
¿Recuerdas el día de mi graduación?
Nunca olvidaré cómo me miraste
cuando me dieron el botón.
Estabas muy orgullosa.
Pero cuando te dan
el botón no te cuentan...
...la cantidad de problemas
a los que tendrás que enfrentarte.
Lo chistoso es
que no quieren que te afecten.
Quieren que salgas limpio.
Pero ¿qué es limpio?
Tengo que ir donde mi supervisor.
y lo prueba y...
Si quieres ver a los
criminales de verdad...
...a los profesionales.
enciende el televisor.
Sí.
Convertimos a las furcias en héroes.
Un país de furcias.
Wall Street. Washington.
Esos bastardos hacen
que lo que hago parezca patético.
Si tuvieran mi empleo.
mi vida. mi salario...
...estarían buscando una pistola
para dispararse.
No puedes detenerte. No puedes salir.
No hay giros a la derecha
ni a la izquierda.
Es un círculo. y todos tienen su parte.
No recuerdo cuál fue
la última cosa que vi...
...que fuera completamente limpia.
Excepto tú ese día.
¿Están en sus posiciones?
Como dije al principio...
...tal vez no esté viva al final.
Sólo porque inventamos historias
sobre nosotros mismos...
...no quiere decir que podamos
escapar de lo que nos espera.
¿Por qué aquí?
Es un tazón grande.
Viejo cementerio indio.
Doc puede tener una línea visual
de 3 kilómetros.
No estamos solos.
3 hombres. del lado izquierdo
de la cuenca a 1.800. 2.000 metros.
Bien. sabíamos que eso sucedería.
Deja que recuperemos a O.
Y. Doc...
No dejes que disparen
más de un tiro cada uno.
- Los cubriremos.
- Vamos a prepararnos. muchachos.
Piénsalo de esta manera.
Ya estás muerto.
Estabas muerto
el momento en que naciste.
Si aceptas eso.
puedes aceptar cualquier cosa.
Ha sido una aventura. hermano.
La disfruté.
¿Alguna vez te dije
que te quiero. amigo?
Sí. esta mañana.
Pues es verdad.
Danos a O primero.
Ahora.
Ve con Ben. Ve con Ben.
¡Denme a mi hija!
¡Ahora!
Ve.
¡No me toques!
Nunca volveré a verte.
¡Me largo de aquí!
Magdita...
- Está cargada. ¿de acuerdo?
- Bien.
Mantente a salvo.
Mantente abajo.
Se acabó.
No necesitamos volverte a ver. gracias.
Nos vamos de aquí.
Sólo una cosa más. "Caviar".
¿Quién es mi soplón?
Malagradecido pedazo de--
Debiste haberme cogido.
¡Líder incapacitado!
¿Quién tiene Tango a mis seis?
Bien. Jesse.
¡Disparen con lo que tengan!
¡Ahora!
¡Vamos. muchachos!
¡Están lloviendo balas!
¿Qué carajo están haciendo?
¡Carajo!
¡Muévete. Sam!
Jefe. ¿cambiamos?
¡Negativo. quédense ahí!
¡Ahora!
¡Carajo!
Acaben con ese hijo de puta.
¡Sam. cubre a Ben!
¡Muévanse! ¡Cúbranme. cúbranme!
¡Aguanten!
¡Muévete!
¡Mami. mami!
¡Te quiero. mami!
¡No. no. no!
Ayuda a Magda.
Salva a Magda. Salva a Magda.
¡Párate!
¡Vamos!
¡Carajo!
No dispares.
Por favor. Ofelia.
Tengo familia.
Tres pequeñitos.
Por favor.
¡Ben!
Jefe. se fueron.
Vamos para allá.
Esperen.
Estaré ahí en 10 o menos.
¿Chon?
Ayúdalo.
Está bien.
Va a morir.
Chon. no quiero dejarlo.
No.
Te va a encantar el lugar.
Agua suave.
Estrellas.
Y la gente...
...sonríe.
Tengo frío.
Así es como lo imaginé.
Pero la verdad tiene mente propia.
Lo que realmente sucedió fue más
un accidente que una balacera.
Y nos dio a todos
una segunda oportunidad.
Dijimos "sola". Elena.
Yo soy una. ustedes son dos.
Hagamos lo que vinimos a hacer.
Y los francotiradores.
Diles que dejen los rifles
y levanten las manos.
O volvemos al jeep y nos vamos.
Deshazte de ellos.
¿Cómo quieres hacer esto?
¡Vete. vete!
¡Magda!
Y Dennis. que no pudo dejar la ciudad
con sus 3 millones...
...tuvo que participar.
¡Vete. vete!
¡Corre!
¡"La Reina" Elena!
¡Te tenemos!
Hoy. dimos un enorme paso...
...para proteger aún más
a nuestros niños y nuestras libertades.
Y Dennis se hizo el importante
en los noticieros.
Al desmantelar el liderazgo
del cartel de Baja...
...y el curso de las drogas ilegales
en nuestro país.
Es una reservación india.
técnicamente no es nuestro país.
Pero. como sabemos. lo es.
Así que...
Elena aceptó su culpa
y fue a la cárcel por 30 años.
Los Azulados.
Lado y Azul crearon un nuevo cartel.
Ben siendo Ben.
sabía todo sobre Dennis.
Y Dennis. identificando a Ben y a Chon
como sus informantes confidenciales...
...por los últimos 6 años.
se encargó de protegerlos.
¿Pero quién confiaba en quién?
No tengo idea.
Ben y Chon pasaron
un par de semanas en la cárcel...
...y luego... bueno. desaparecieron.
Igual que yo.
Dicen que estamos en África...
...cerca de Kenya.
O alguna isla mágica en Indonesia.
Todavía se habla
de la hierba de Ben y Chon.
Ya través de los años
resurge de vez en cuando.
Estas cosas que pasaron...
No se puede regresar.
Me tomó un tiempo...
...pero comencé a vivir otra vez.
No estoy segura de que pueda haber
otras tres personas más enamoradas.
Simplemente no funciona así.
Una vez busqué
la definición de "salvaje".
Quiere decir: "Cruel. baldado.
"Revertido al estado primal del ser".
Un día. tal vez. regresemos.
Por ahora. vivimos como salvajes.
Hermosos salvajes.
FIN
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy